# [2018 회고] 딥백수 회고행사



`딥러닝을 공부하는 청년백수 모임`에서 진행하는 회고행사를 위한 회고록입니다.

​    

## 2018 Back Log

### 계획하고, 실행해서 성공한 것

- EHG 신호관련 논문 리딩
- Object Detection 구현(진행중)
- 원서 읽기(진행 중)
- 진우님이 추천해주신 책 리스트 읽기(진행 중)
- 집에 있는 책들을 읽어보자(완료)
- Daily Log Task 카테고리 나누자(완료)

​     

### 계획하고, 실행했으나 실패한 것

- 알고리즘 스터디
- 개인 연구
- 블로그 이전
- Binary Network
- Probability primer
- Multiple View Geometry
- 뽀모도로 기반 Task 수행

​        

### 계획했는데 실행하지 못한 것

- 석사입학 사전 조사
- 재취업 준비
- 이력서 작성

​        

### 계획하지 않았으나, 이루게 된 것

- 힐버트 변환 공부
- Docker 공부(진행중)
- Agile 공부
- 푸리에 공부(알쓸선잡)
- 영어공부(듀오링고, 산타보카)
- 생체신호 관련 알고리즘 구현
- 가상화 논문 리딩
- 지출 모니터링
- 데일리 리포트
- Nvidia-Docker 사용법
- Pytorch Tutorial Competition 2018
- Git 공부
- 비타민 및 영양제 섭취

​        

## 2018 회고

### 2018년 Back Log의 작성 의미

1. 당시 커리어(자율차)관련해서 전반적인 기술 스택 확장 및 나만의 무기를 가져보자
   - Object Detection
   - Binary Network
   - Multiple View Geometry
   - 석사 입학
2. 기본적인 공부들을 해보자 (통계 / 알고리즘 / 딥러닝)
   - Probability Primer
   - 알고리즘 스터디
3. 일정관리 및 삶에 대해서 관리를 잘해보자
   - Daily Log
   - Daily Report
   - 가계부
   - 일일 / 주간 회고록
4. 내 삶의 방향성을 개발 외에도 지식을 확장하자
   - 원서 읽기
   - 집에 있는 책 읽어보자

​    

### 2018년을 보내면서 어려웠던 점

- Backlog의 주요내용은 커리어와 연관이 있는데, 세부 커리어 전환이 일어나면서 틀어진게 많았음
  - 석사입학
  - 재취업
  - 알고리즘 스터디
  - 개인 연구
  - Multiple View Geometry
  - EHG 신호관련 논문 리딩
  - 생체신호 관련 알고리즘 구현
  - 가상화 논문 리딩
  - Nvidia-Docker
  - Pytorch Tutorial competition
  - Binary Network
- 뽀모도로 진행시, 흐름이 너무 자주 끊기고, 끊기는 것이 내 통제변수에 있지 않음
  - 뽀모도로를 안하면, 금새 Task를 루즈하게 보낸다는 것을 확인함
- Daily reporting / Daily Log / 회고록 정리 / 가계부 정리하는데 소요시간이 너무 많이들어감
- 기술 공부말고도 해야하는 공부들이 있었는데, 물리적인 시간의 한계를 느꼈음
- 크로스핏을 중단한 이후, 몸 상태가 급속도로 나빠지는 것을 확인함



### 어려웠던 점을 극복한 경우

- 기술 공부외의 공부는 출퇴근 자차운행을 포기하고, 출퇴근시간을 이용하여 서적 및 영어 학습하는 시간으로 바꿈
- 생체신호 관련 알고리즘 구현의 경우, 신호 도메인 및 BioMedical쪽 지식이 없는 상태라 다량의 논문들을 빠르게 읽고 빠르게 구현하는 쪽에 집중했었음. 이때 뽀모도로 효과를 크게 봄



### 실패하게된 Task들의 이유

- 불확실성으로 인해 마음은 급하고, 대량의 Task를 취하려고 함



### 2018년 키워드로 보는 나의 화두

- 코딩을 잘한다는 것
- 메타지식 부재
- 피로도
- Just Do It
- 일상 자동화
- 집에서 루즈해짐
- 선택과 집중
  - 시간관리 4분면
- 어제보다 나아지는 삶에 초점을 맞추자
- 리프레이밍
- 술 작작먹자
- 나는 꼰대다. 꼰대가 되지 말자
- 내 할일이나 하자
- 인사 열심히 하자
- 문서 잘쓰기도 능력이다(PPT, 보고서)
- 팀에서 좋은 사람(리더 혹은 가이더)이란?
  - 내 야망이 우선? 팀원이 우선? 좋은 조직 프로세스가 우선?
- 시간이 제일 비싼 재화다
- 직함말고 나 자체로써의 존재감을 키우자
- 불필요한 말을 할 바에 침묵이 좋다
- Backlog / retrospective 개선점 내용을 놓친다.(따로 돌아간다)
- 선택적 모방
- 바닥을 보이면 안된다.

​    

## 2019년 Back Log

### 2019년 Back Log의 의미

1. Fast Learner의 능력을 길러보고, 시험하자
2. 몸이 건강해야 정신도 건강하고 일도 잘한다
3. 경제적 독립을 위해 금전적인 부분을 관리할 줄 알아야한다.
4. 기록이 다가 아니다. 최소한의 리소스로 최대한 분석하고 점검할 수 있어야한다.
5. 사회의 허들을 넘을 수 있는 마지노선은 달성해야한다.
6. 나만의 무기를 갖자
7. 다른 분야의 지식도 쌓자
8. 이 모든것에 대한 습관을 기르자



### Back Log

- [90] 삼시세끼 잘먹자
- [90] 규칙적으로 수면시간 지켜 잘 자자
- [90] 운동하자 (근력 / 근지구력 / 유산소 / 전신)

- [80] 지출 설계 예측하고 통제하자
- [80] 기록 분석을 위해 시스템을 자동화하자
- [30] 1주일에 2개 paper는 읽어보고 TIL에 기록하자
- [30] 공인인증서 영어 성적 획득하자
- [30] 한달에 한권씩 책읽고 TIL하자
- [30] 필요한 기술스택 공부후에 TIL하자
- [10] Object Detection 구현모임 꾸준히 가자

​    